# 如何在omp创建操作费

- 来源编号: LX-OMP-053
- 原始URL: https://help.xlwms.com/2f8e/a8f8/06d0/49ea
- 所属板块: 管理后台(OMP)
- 面包屑路径: 首页 > 管理后台板块帮助文档 > 管理后台使用功能介绍 > 报价设置篇
- 页面类型: 操作说明
- 抓取日期: 2026-09-24
- 更新日期: 2026-09-10

---

# 如何在omp创建操作费


              
## 1.操作场景

**定义**：操作费是指货物到达海外仓库后，仓库工作人员对其进行一系列操作所收取的费用。分为入库费、出库费、增值服务**作用**：将海外仓收取客户的操作费预设在系统里，并绑定对应的客户报价方案，方便仓库和客户线上生成账单，减少财务工作量
## 2.操作指引


### 2.1 入库费

**定义：**入库费通常指的是卸货、上架费（1）新建计费项操作路径：OMP-应收报价-操作费设置-入库-新建计费项
![图片](https://saas.bk-cdn01.com/t/a7eea466-35ce-488d-ba1e-c9c1fe9a6db4/u/870e52cb-ae00-4da1-a5f0-30a966e55a43/1757409512161/1b94ea0f)
（2）填写基础信息&规则设置：详细填写操作费的关键信息，包括但不限于该操作费适用的业务类型，结算币种，重量计算方式等。规则设置：根据操作费收费标准设置规则，支持一个条件变量对应一个计费变量，也支持多个条件变量对应一个计费变量收费。常见的卸货费报价：
![图片](https://saas.bk-cdn01.com/t/a7eea466-35ce-488d-ba1e-c9c1fe9a6db4/u/870e52cb-ae00-4da1-a5f0-30a966e55a43/1757409511492/274fef39)
报价设置分析：通常货物到仓方式不同，收费标准也不同；比如说40GP的柜子，一个柜子收400$，且单个柜子里面最多箱数是800箱子，如果超过800箱，对于仓库来说，工作量会大很多，所以需要额外收1$/箱；如果是托盘入库，一个托盘收20$等；同理，如果单箱重量越大，仓库工作强度也会更大，所以也需要额外收取一个单箱超重费。设置如下：
![图片](https://saas.bk-cdn01.com/t/a7eea466-35ce-488d-ba1e-c9c1fe9a6db4/u/870e52cb-ae00-4da1-a5f0-30a966e55a43/1757409511649/4e7a16b7)

![图片](https://saas.bk-cdn01.com/t/a7eea466-35ce-488d-ba1e-c9c1fe9a6db4/u/870e52cb-ae00-4da1-a5f0-30a966e55a43/1757409511510/54af8b01)

- 条件变量：前提条件，根据不同的到仓方式收费标准不同，所以条件变量为到仓方式
- 设置方式：蓝色的按钮，代表的是左开右闭的区间，比如第6行，条件变量是单箱重量，打开蓝色的按钮，代表的是重量大于50lb，小于等于80lb；黄色按钮代表的是单范围，比如说第7行，条件变量是单箱重量，打开黄色的按钮，代表的是重量大于80，重量的单位取决于设置的基础信息里面的单位
- 变量值：除了常见的数学符号，>,<,=之外，还有include，include代表的是可以多选
- 计费变量：收费标准，比如说一个柜子收一个固定的费用，领星系统里面没有柜子的概念，但是一个入库单对应一个柜子，对应一票，即柜子=订单=票，计费变量为票
- 减免量：免费的，不额外收费的数量；比如第2行，一个40GP的柜子，最多是800箱，超过800箱的部分，每一箱需要额外加收1元，这里的减免量是800
- 单位数量：即每增加x个的收费，如果这里填写1，数量作为前提条件的话，就代表每增加一个数量；重量作为条件的话，就代表每增加1kg/lb
- 是否进位：如果按照单个sku重量计费，当单个sku重量超过5lb之后，每超过1lb，多收1$;当单个sku重量为5.5lb的时候，只超过了0.5lb，勾选了进位，0.5lb不足1lb，按照1lb计算，多收1$
- 单价：单位数量对应的价格
- 基础费：只要满足条件变量，就会收取的费用
- 最低收费：比如一个sku收费2元，10个sku正常情况下是收费20元，如果设置了最低收费30元，那么这一单至少会收费30元
- 最高收费：比如一个sku收费2元，20个sku正常情况下是收费40元，如果设置了最高收费30元，那么这一单最多收30元
- 新增按钮：新增规则
- 新增条件按钮：如果多个条件变量对应一个计费变量，比如说到仓方式为箱子的时候，且每一箱重量在5lb以内，一个箱子收2元；就需要点击新增条件按钮，代表多个前提条件，目前系统仅支持最多三个条件变量对应一个计费变量


### 2.2 出库费

**定义**：出库费指的是“拣货、核对、打包、贴单、交接给快递“等库内出库操作费用（1）新建计费项操作路径：OMP-应收报价-操作费-出库费
![图片](https://saas.bk-cdn01.com/t/a7eea466-35ce-488d-ba1e-c9c1fe9a6db4/u/870e52cb-ae00-4da1-a5f0-30a966e55a43/1757409511508/ca27a4d0)
（2）填写基础信息&规则设置：详细填写操作费的关键信息，包括但不限于该操作费适用的业务类型，结算币种，重量计算方式等。规则设置：根据操作费收费标准设置规则，支持一个条件变量对应一个计费变量，也支持多个条件变量对应一个计费变量收费。常见的订单出库操作费报价：
![图片](https://saas.bk-cdn01.com/t/a7eea466-35ce-488d-ba1e-c9c1fe9a6db4/u/870e52cb-ae00-4da1-a5f0-30a966e55a43/1757409511244/add54263)
报价设置分析：出库操作费一般来说是根据重量（单个sku重量/包裹总重）来收费的，比如根据单个包裹总重去收一个基础费，如果包裹里面有多个sku的情况，额外再收取续件费。除此之外，还需要注意；如果客户用的是平台物流渠道/自提渠道，收费是否和用仓库物流一致，如果不一致，需要通过物流渠道区分。设置如下：
![图片](https://saas.bk-cdn01.com/t/a7eea466-35ce-488d-ba1e-c9c1fe9a6db4/u/870e52cb-ae00-4da1-a5f0-30a966e55a43/1757409512000/7b07c840)

![图片](https://saas.bk-cdn01.com/t/a7eea466-35ce-488d-ba1e-c9c1fe9a6db4/u/870e52cb-ae00-4da1-a5f0-30a966e55a43/1757409511334/ecdbcae7)

![图片](https://saas.bk-cdn01.com/t/a7eea466-35ce-488d-ba1e-c9c1fe9a6db4/u/870e52cb-ae00-4da1-a5f0-30a966e55a43/1757409511948/1668f32f)

- 票总重：指的是包裹的总重量，如果一个包裹里面，sku数量为1的话，则包裹重量=单个sku重量；如果一个包裹里面，sku数量大于1，包裹重量=sku重量总和
- sku数量：如果skuA*1,skuB*2，skuC*3, skuA和skuB的重量都在0-1lb，skuC的重量在1lb以上；sku数量为6
- 单种sku数量：如果skuA*1,skuB*2，skuC*3, skuA和skuB的重量都在0-1lb，skuC的重量在1lb以上；前提条件为单个sku重量在0-1lb的时候，单种sku数量是3
- 物流渠道：出库会涉及到尾程物流，一般情况下，如果使用仓库物流，操作费相对来说会更优惠一点；如果使用的是平台物流/自提，操作费相对来说会高一点。


### 2.3 增值服务

定义：指的是传统仓库在基础的仓储（存储）和配送（入库、拣选、打包、发货）服务之外，为客户提供的能够提升商品价值、满足个性化需求、优化供应链效率的一系列额外服务，比如拍照、拍视频、重新贴标等；（1）新建计费项操作路径：OMP-应收报价-操作费设置-增值服务-新建计费项
![图片](https://saas.bk-cdn01.com/t/a7eea466-35ce-488d-ba1e-c9c1fe9a6db4/u/870e52cb-ae00-4da1-a5f0-30a966e55a43/1757409511673/cd853b8e)
（2）填写增值服务信息，如计费项名称，适用的业务类型，币种选择结算币种；选择固定的计费变量和维护对应的应收单价。目前小包出库、大货出库、入库单、退件、工单都支持客户下单时，勾选增值服务，实现自动计费
![图片](https://saas.bk-cdn01.com/t/a7eea466-35ce-488d-ba1e-c9c1fe9a6db4/u/870e52cb-ae00-4da1-a5f0-30a966e55a43/1757409511644/4987706c)
2.4 绑定报价方案操作费设置完成之后，需要将其绑定在对应的报价方案里面，报价方案生效之后，才可以收取客户的操作费。操作路径：OMP-应收报价-总报价方案，绑定入库、出库计费项
![图片](https://saas.bk-cdn01.com/t/a7eea466-35ce-488d-ba1e-c9c1fe9a6db4/u/870e52cb-ae00-4da1-a5f0-30a966e55a43/1757409511865/026d0f2d)

## 3.补充说明


### （1）名词解释


- 计费项名称：支持自定义，建议按照报价单的计费项名称来命名，如卸货费
- 单据类型：根据实际业务场景选择，常见的有一件代发入库，备货中转入库，退件等
- 币种：结算币种
- 计算单位（重量）：公制单位（kg）/英制单位（lb）
- 计算单位（体积）：立方米（CBM）/立方英尺（CBF）
- 重量计算方式：支持按照实重计算，也支持实重和体积重取大
- 体积重系数：如果是公制单位，一般来说是6000；英制单位，一般来说是166；具体的体积重系数根据承运商来定
- 尺寸进位：进位-向上取整
- 小包出库：一件代发
- 大货出库：备货中转


### （2）功能说明

OMP支持对计费项规则设置、规则解释和操作日志的查看
![图片](https://saas.bk-cdn01.com/t/a7eea466-35ce-488d-ba1e-c9c1fe9a6db4/u/870e52cb-ae00-4da1-a5f0-30a966e55a43/1757409511729/a2e9c71a)

![图片](https://saas.bk-cdn01.com/t/a7eea466-35ce-488d-ba1e-c9c1fe9a6db4/u/870e52cb-ae00-4da1-a5f0-30a966e55a43/1757409512172/9bea21a5)

## 4、常见问题

**Q1**: 为什么单据已出库，但是没有收到一件代发出库费？**答案**: 检查一下出库操作费里面是否有绑定对应的物流渠道
![图片](https://saas.bk-cdn01.com/t/a7eea466-35ce-488d-ba1e-c9c1fe9a6db4/u/870e52cb-ae00-4da1-a5f0-30a966e55a43/1757409511663/aa128daa)
**Q2**:为什么明明已经设置了入库费，但是没有收到？**答案**:入库费-卸货费，重点检查一下到仓方式是否设置正确，比如说规则里面只设置了40GP的到仓方式，但是客户选择了40HQ的到仓方式，因为条件变量不满足，导致未能收费。如果到仓方式是托盘，需要仓库在收到货时，填写对应的托盘数量。
![图片](https://saas.bk-cdn01.com/t/a7eea466-35ce-488d-ba1e-c9c1fe9a6db4/u/870e52cb-ae00-4da1-a5f0-30a966e55a43/1757409512084/c32a7d15)

              
                
                  
                
                2026-09-10
